За?
- Кодоо явууллаа. - За, харж байна. Баярлалаа.
- Миний данс яасан? - Шилжүүлж байна.
Сая явуулчихлаа. Очсон байх ёстой.
- Тийм ээ, баярлалаа. - Энэ хууль ёсных гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Бид зүгээр л хамгаалалтын системээ туршиж байгаа юм, эрхэм ээ. Санаа зоволтгүй.
Чи үнэхээр секси хоолойтой юм. Өөр туслах зүйл байна уу?
- Чамд уу? - Хэрэгтэй бүхнээ авчихлаа.
Бид бэлэн боллоо.
Хөөе, өнөөдөр хэн 50 мянган ногоон олсныг таа даа?
- Чи миний дискээр яачихсан юм? - Би гар ч хүрээгүй.
Энэ чинь арай биш ээ. Дахиж миний компьютерт хэзээ ч битгий хүрээрэй.
ФБР-ЫН ЦАХИМ АЮУЛГҮЙ БАЙДЛЫН ХЭЛТЭС, ВАШИНГТОН ХОТ
Оношилгоогоор гэмтэл илрээгүй ч энэ бол санаатай халдлага байлаа.
- Бид хакердуулчихсан хэрэг үү? - Сүлжээ унагах хэмжээнийх биш ч,
манай хамгаалалтыг лав сэтэлсэн байна.
За. Хар малгайтнуудын файлуудыг нээ.
Үүнийг хийж чадах улсын бүх хакеруудыг яг одоо байцаа.
Эрхэм ээ, энэ бараг 1000 хүн байна. Баярын өдрүүдээр хүн хүч ч муутай байгаа шүү дээ.
Ийм зүйлээс хамгаалах ёстой хүмүүс нь бид атал өөрсдөө өртчихлөө. Ажилдаа ор.
Эрхэм ээ, одоо шөнө байна. Тэгээд ч тэд улс даяар тархсан шүү дээ.
Орон нутгийн цагдаа нараас тусламж ав.
Хэн нэгэн бидэнтэй оролдож чадна гэж бодож. Тэр хэн бэ гэдгийг мэдмээр байна.
- Жим, би үгүй гэж хэлсэн. - Люси, чи намайг зовоож дууслаа шүү дээ.
- Буу. - Юу?
- Одоохон машинаас буу. - Надад битгий хүр.
- Үгүй бол үгүй. - Чи яагаад байна аа?
- Жон, болиоч. - Намайг тэгж битгий дууд. Үнэхээр дургүй хүрдэг юм.
- Чи энэ залууг таньдаг юм уу? - Одоохон амаа хамхи.
Аав аа, болиоч. Би тоглоогүй байна шүү.
- "Аав" гэнэ ээ? Аавыгаа өнгөрсөн гэсэн биз дээ. - Юу?
Энэ новшт намайг үхчихсэн гэж хэлсэн юм уу? Үнэхээр тэгж хэлсэн гэж үү?
Би жаахан дэгсдүүлчихсэн юм аа.
Тэгээд энэ чинь хэн бэ? Найз залуу чинь юм уу?
- Үгүй. - Тийм.
Мэдэхгүй ээ, за юу? Уучлаарай. Харж л байя.
Та энд юу хийж яваа юм?
- Утсаа ч авахгүй, эргүүлж ч залгахгүй юм. - Тантай ярихгүй байгаа болохоор тэр.
- Энэ удаад яагаад ярихгүй байгаа юм бэ, Люси? - Яагаад гэж үү? Юу, жагсаалт хэрэгтэй юу?
Жишээ нь: Та намайг тагнадаг, найз залууг минь машинаас чирч гаргадаг...
- Чи түрүүн найз залуу биш гэсэн шүү дээ. - Тийм ээ, биш.
- Саяхан л мөн гээд байсан биз дээ. - Дуугүй бай!
Та үнэхээр новш юм аа.
За яахав, "найз залуу биш"-ийг чинь машинаас чирч гаргасанд уучлаарай, за?
- Люси, хонгор минь, машинд суучих. Явъя. - Үгүй, үгүй.
- Хоёулаа надаас холдоод өгөөч. - Надтай зүгээр л ярилцчих.
Би ядарч байна. Унтлаа... Ганцаараа.
Тэгэлгүй яахав, ганцаараа унтах нь зөв.
Люси, охин минь, түр хүлээ. Чамтай яримаар байна. Түр хүлээгээч.
Аав аа, би тантай яримаар байвал -
хэрэв ярихыг хүсвэл л -
би өөрөө залгана шүү.
Люси. Хүлээ дээ, Люси. Люси.
- Люси Маклейн. - Маклейн биш ээ. Женеро.
Хүүхнүүд ч дээ, тийм ээ?
Би явлаа. Явлаа шүү.
Жон?
Жон? Склавино байна.
- Маклейн сонсож байна. - Ратгерст юу хийж байгаа юм?
- Хаана байгааг маань яаж мэдсэн юм? - Машинуудад маань дөрвөн жилийн өмнө байршил тогтоогч суулгасан шүү дээ.
- Би чиний байгаа газрыг яг таг харж байна. - Дарга аа, би үүнийг асаагаагүй шүү.
Тийм ээ, бид асаасан юм, Жон.
Сонс, холбооныхон биднээс тусламж хүслээ.
Тэд нэгдсэн шалгалт хийж байна. Камден дахь нэг хакерийг очиж ав гэж байна.
Овог нь Фаррелл. Нэр нь Мэттью.
Хөөе, хөөе. Камден уу? Надад яагаад хэлж байгаа юм?
- Дөнгөж сая ирлээ. - Вино, шөнийн 3 цаг болж байна. Би харьж явсан юм.
Академиас нэг шинэ цэрэг явуулчих. Тэд дуртайяа хийнэ биз.
Зүгээр нэг эргүүлийн цагдаа явуулж болохгүй байна. Холбооныхон ахлах мөрдөгч шаардсан.
Тэр хүүхэд их чухал сэжигтэн юм байх... Мэдэхгүй юм даа.
Түүнийг аваад Вашингтон дахь Хүүверийн барилгад хүргэж өг.
Өглөө тэнд компьютерын системд нь халдлага гарсан гэнэ.
Мөн ч сайхан ажил аа.
За яахав, мэдээллийг нь өгчих. Нэрийг нь дахиад хэл дээ, хэн билээ?
Чи надад өртэй шүү, Жак.
Юу?
Арай ч дээ.
Чөтгөр гэж.
Б ТӨЛӨВЛӨГӨӨ. БИД ӨӨРСДӨӨ ХИЙНЭ.
- Хэн бэ? - Нью-Йоркийн цагдаа байна. Хаалгаа онгойлгоно уу.
- Сайн уу. - Нью-Йоркийн цагдаа юу?
За за, ойлголоо. Санаа зоволтгүй ээ, энд хүмүүс зөндөө л төөрдөг юм. Тусалсандаа баяртай байна. Энийг...
Би төөрөөгүй. Чи Мэттью Фаррелл мөн үү?
Үгүй ээ. Тэр одоо энд амьдрахаа байсан шүү дээ.
- За тийм байлгүй. Тэгээд чи хэн бэ? - Намайг Дэйзи Дьюк гэдэг.
Багад энэ нэрнээсээ болж зөндөө шоолуулдаг байсан юм. Чи одоо битгий нэмээрэй.
- Үнэмлэхээ харуулаач? - За, тэгье.
"Мөрдөгч" гэнэ үү. Овоо үнэмшилтэй харагдаж байна шүү. Тоглоомын дэлгүүрээс авсан уу? Гоё харагдаж байна.
- Тэгээд мэдээж... - Харин тийм ээ. Уг нь овоо гайгүй харагдаж байна.
Фаррелл. Салли Килл Зон 9-ийн шинэ хувилбарыг татчихсан байна лээ. Үзмээр байна уу?
Үгүй ээ, зүгээр. Баярлалаа, хөгшөөн. "Бүтэлгүй цагийн шагнал"-даа амжилт гаргаарай.
Хаалгаа онгойлго.
Новш гэж.
Уух юм авах уу? Кофе юу, эсвэл нэгжлэг хийх зөвшөөрөл үү?
- Энэ юун тухай юм бэ? - Мэдэхгүй ээ, компьютерын л нэг асуудал бололтой.
Вашингтоны холбооныхон чамтай уулзах гэнэ, явъя.
- Холбооныхон уу? - Тийм ээ, холбооныхон.
Би дөрвөн жил цагаан хакер байлаа шүү дээ. Гэтэл тэр хараал идсэн жагсаалтад нь нэг орчихвол...
Ядаргаатай юм аа.
Хүүхэлдэйгээр тоглодог байх нь ээ?
- Наадахдаа битгий хүрээч? - Жи-Ай Жо шиг үү?
Үгүй ээ, биш. Энэ чинь цөөн тоогоор гарсан хувилбар,
тэгээд бас...
- Энэ нь салдаг юм уу? - Үгүй, гэхдээ эвдэрчихвэл илүү үнэд ордог юм.
- Тэгэхээр баярлалаа. - Супер цавуу. Үнэхээр чухал эд бололтой.
Надад чамаар эвдүүлэх өөр зөндөө гоё юм байна шүү.
- За явъя, тэгэх үү? - Би төхөөрөмжүүдээ унтраах хэрэгтэй байна.
Дахиад л хүүхэлдэй. Охидтой уулзаж цагийг өнгөрөөдөггүй бололтой.
Чи үнэхээр зугтах гээд байгаа юм уу?
Бурхан минь, битгий буудаарай.
Хэвтээрэй!
- Тэнгэр минь. - Тэндээ хэвтэж бай!
Яв.
Явъя, хурдлаарай. Доошоо, доошоо хэвтэж бай.
Хурдлаарай.
Зүгээр ээ. Доогуур яв, за юу? Хэвтээд байж бай.
- Надаас холдож болохгүй шүү, за юу? За явъя. - За.
За.
Хөршүүд ч сэрчихлээ дээ.
Хэвтээрэй. Дотогш ор.
Тэд өрөөнд буцаад ороод ирлээ. Тэд өрөөнд байна.
Чи галзуурчихаа юу? Наанаасаа одоохон гар!
- Би хичээж... - Одоохон!
Буцаад дотогш ор.
Гүйхэд бэлдээрэй.
- Энэ чинь юу байсан бэ? - Юу?
- Үүнийг чи хийсэн үү? - Үгүй.
- Новш гэж. - Би тэгээгүй шүү дээ. Хурдал.
- Гай гэж. - Надаас битгий салаарай. Байр тэр чигтээ шатаж байна.
Хурдал, явъя. Хурдлаач ээ, хараал ид гэж.
Хурдлаарай.
Болгоомжтой. Аажуухан яваарай.
Бурхан минь. Бурхан минь.
Явъя, хурдлаарай.
Хурдал, хурдал. Ойрхон яваарай.
Надаас битгий салаарай. Надаас битгий салаарай.
Хурдал, явъя. Ойрхон байгаарай.
Машинд суу. Хурдан яв, яв!
- Миний дүү, чи буу цэнэглэж чадах уу? - Юу? Би юу?
- Буу цэнэглэж чадах уу? - Би...
Урд талын хайрцгийг онгойлгоод сумны дайзыг одоохон гаргаад ир.
Арын суудлаас бууг нь аваарай.
Чи зүгээр үү?
Толгойгоо доош нь болгоорой!
Бурхан минь! Энд циркийн тоглолт болоод байна уу даа?
- Чи харсан уу? - Тийм ээ, би харсан. Миний хийсэн ажил.
Камден төв өө, 10077 байна. Хариу өгнө үү. Камден төв өө, 10077 байна.
Сонсож байна.
Танай мөрдөх хэлтсийн даргатай ярих хэрэгтэй байна. Яаралтай, цагдаагийн онцгой байдал!
Түр хүлээнэ үү.
- Мөрдөх хэлтсийн дарга Уайзман байна. - Нью-Йоркийн мөрдөгч Жон Макклейн байна.
Онцгой байдал байна. Танай нутаг дэвсгэрт буудалцаан болсон талаар мэдэгдэх гэсэн юм.
ТҮҮНД ӨӨРӨӨ ХЭЛ.
- Байна уу? - Нөхцөл байдал ямар байна?
БИД ТҮҮНИЙГ АЛДЧИХЛАА.
МАНАЙ ГУРВАН ХҮН АЛАГДЛАА.
Түр хүлээгээрэй.
Томас. Нью-Жерсид асуудал гарлаа. Фаррелл амьд хэвээр байна.
- Тэгэхээр тэр зугтчихсан хэрэг үү. - Тийм ээ.
Би та нарыг тавууланг нь явуулсан биз дээ?
Би нисдэг тэрэг явууллаа. Хөөрөөд тэднийг мөшгөе. Чадах уу?
- Бурхан минь. - Амьсгаагаа ав.
Амьсгалаад л байна. Чичрээд зогсохгүй юм.
Адреналин хөөрсөн хэрэг. Зүгээр л айж. Зүгээр болчихно оо.
Тийм ээ, би айж байна. Сая тэнд чи айсангүй юу?
Тийм ээ. Айсан шүү.
Нээрээ юү? Айж байгаа чинь энэ үү? Чи харин ч нэг тайван байх шиг харагдах юм.
Чи өмнө нь ийм юм хийж байсан уу?
- Ямар юм? - Хүн алах уу?
Тийм ээ. Гэхдээ их уджээ.
Тэгээд тэр хүмүүс хэн бэ? Яагаад чамайг алах гээд байгаа юм?
Яагаад миний хараал идсэн байрыг дэлбэлчихэв ээ?
Тэд чамайг алах гэж ирсэн юм.
- Намайг яах гэж алах гэж? - Чи өөрөө хэл дээ, хүү минь. Чи л гэмт хэрэгтэн нь шүү дээ.
Одоогоор долоон хакер алагджээ. Манай гол жагсаалтад ч байхгүй амьтад.
- Хатуу дискүүдийг нь аваад шалгаж эхэл. - Ойлголоо, дарга аа.
Трей. Мэттью Фарреллыг надад олоод өг.
Одоохон.
Энэ олон буу юу вэ?
Аюулгүй байдлаа бодсон хэрэг.
Програм хангамжид чинь зориулсан төмөр зэвсэг гэж бодчих.
Өглөөний мэнд, Вашингтон. Долдугаар сарын дөрвөний баярын сайхан өдрүүд эхлэх нь ээ.
Том төлөвлөгөөтэй бол эртхэн хөдлөөрэй, замын хөдөлгөөн нэмэгдэж байна шүү.
Замд яваа хүмүүстээ зориулж бас нэгэн хуучны сайхан дууг хүргэе.
Юу? Юу... Юу...
Чи юу хийгээд байна аа? Энэ юу вэ?
- Криденс байна. - Криденс ээ?
Криденс. Криденс Клируотер Ривайвал? Классик рок байхгүй юу?
Хэн гэдгийг нь мэднэ ээ. Зүгээр л хуучин рок. Сонгодог болчихгүй.
- Тэр үедээ ч новш байсан, одоо ч новш. - Чи Криденст дургүй юм уу?
Энэ чинь бөгс рүүгээ боргоцой чихүүлэхтэй адилхан байна.
За яахав. Тийм үү? Ёстой том хүний үг байна даа.
Алив ээ, би чамтай хамтраад явж байна шүү дээ.
Чиглэл 060. Дахин тойрч байна.
Алив бүгдээрээ анхаар. Бэлэн үү?
Тээврийн сүлжээнүүд бэлэн болсон.
Нэгдүгээр шатыг эхлүүл.
Юу? Юу ч биш.
Хамгийн сүүлд хэзээ радио сонссоноо хэл дээ. Ядахдаа аль арван жилд вэ?
70-аад он уу? Тэр үед Майкл Жексон хар хэвээрээ байсан уу?
Перл Жэм. Арван жилийн өмнөх рүү хамт буцъя. Арван жил.
20 жил үү. Кьюр үү? Сонсоогүй юү?
Мэдээний радио гэдэг юм. Камдений найзууд чинь мэдээгээр гарч уу гэдгийг сонсох гэсэн юм.
Байз даа. Чи мэдээ сонсдог юм уу?
Одоо мэдээ сонсдогт дургүй байгаа юм уу?
Тийм ээ. Надад энэ хараал идсэн мэдээ ёстой таалагддаггүй юм.
Чи үүнийг мэдэх үү? Мэдээг цаанаас нь бүрэн удирддаг байхгүй юу.
Өдөр болгон сонсдог тэр болгон чинь,
хэвлэл мэдээллийн сүлжээний ганцхан зорилготой зүйл: Чамайг айдас дунд амьдруулах.
- Айдас уу? - Бүрэн айдас.
Тэгээд чи гарч гүйгээд чамд хэрэггүй зүйлд мөнгөө үрэх болно,
ингэснээр сурталчилгаа захиалагчид сувгийг нь тэтгэсээр байдаг юм.
Нэг зүйл нэмж хэлье. Би өдөржин ингэж ярьж чадна. Гэрт олон өдрийн баримт бий...
Би чамд нэг гэнэтийн мэдээ дуулгая...
- Юу гэнэ ээ? - Дуугүй бай.
Сайн байна. Сонсохын оронд үл тоож л байхгүй юу...
- Бие чинь зүгээр үү? - Үгүй, зүгээр биш байна.
Машиндаа байж бай. Зүгээр болчихно оо.
Хөөе, найз аа. Хөөе.
Зүгээр үү? Хөдөлж болохгүй шүү. Яаралтай тусламж дуудаарай, за юу?
За.
Ай, бурхан минь.
Бүх гэрэл ногооноор асчихлаа.
Бүх гэрэл ногооноор асчихлаа. Явъя, одоохон.
- Явах гэж үү? - Цүнхээ ав, хакер минь. Явъя.
- Алив, явъя. - Би өмнө нь осолд орж байгаагүй шүү дээ.
Харин ч нэг адал явдалтай биш үү. Энэ зүг рүү, алив.
- Чи осолд орж байсан уу? - Тийм ээ.
Бид юу хийгээд байна аа?
Үүнийг 60-аад онд зохиосон шогших гүйлт гэдэг юм. Чамд ёстой таалагдана шүү.
Дарга аа, Чикагогийн метроны сүлжээний систем уналаа гэж мэдээллээ.
Амтракын холбооны системд нэгдүгээр түвшний доголдол гарч байна.
Холбооны Нисэхийн Захиргаанаас онцгой байдал зарлалаа. Нислэгийн удирдлагын сүлжээ нь унасан байна.
Бид халдлагад өртлөө.
За, тэднийг гадагш гаргаж цэвэр агаар амьсгалуулъя.
Энэ боомын аюулын дохио байна.
Алив, бүгд гадагшао. Одоохон, хурдлаарай.
Тейлор, хөдөл. Яв, хурдал.
Нийт ажилтнууд яаралтай гарч, тээврийн хэрэгслүүд рүү очно уу.
Энэ бол сургуулилалт биш шүү.
Бүх ажилтнууд яаралтай гарч, тээврийн автобуснууд руу очно уу.
Дарга аа, та дотор хэрэгтэй байна.
Багаа аваад яв. Дөрвөн давхарт хүмүүсээ гарга, ойлгосон уу? Маскаа зүүгээрэй.
Тэнд юу байгааг мэдэх хэрэгтэй байна шүү дээ.
Өгөгдлийн гацалтыг гүнзгий хайж, эх үүсвэрийг нь тогтоохыг хичээ.
Хоёрдугаар шатыг эхлүүл.
Юу болоод байна аа?
Хүмүүс аль хэдийн сандарч эхлээд байна.
Аргагүй шүү дээ.
Хэн нэгэн мөнгийг нь авч байна гэж бодож байгаа юм л даа.
Цуглуулсан хэдэн зоос бүр нь тэдэнд үнэ цэнтэй байсан юм.
Лениний хэлсэнчлэн "ашигтай тэнэгүүд" л гэсэн үг.
Видеог бэлтгэ.
Ди-Си-гийн тээврийн систем нурж байна, тэд санхүүгийн салбарыг тэр чигт нь цохилоо.
Тээвэр, Сангийн сайд нар болон Үнэт цаасны хорооны даргыг шугамд холбоод өг.
Хурдлаарай, залуус аа. Хаа нэгтээ цахим мөр үлдсэн байгаа. Түүнийг ол.
- Орлогч захирал Боуман энд байна уу? - Одоо биш ээ. Дараа бол.
Өнөөдөр болохгүй. Энэ бол Мэттью Фаррелл. Би түүнийг Боуманы тушаалаар авчирсан юм.
Юу болоод байгааг мэдэхгүй бол мэддэг хүнийг нь олоод ир.
Би Боуман байна.
Видеог оруулахад бэлэн боллоо.
Жон, Фарреллыг авчирсанд чинь талархаж байна,
гэхдээ бид одоо хохирлыг намжаах гээд толгой өндийх завгүй байна.
Уучлаарай, ноёнтоон. Идэх юм, эсвэл ямар нэгэн зууш байна уу?
Би... Миний сахар үнэхээр уначихаад байна...
- Ноёнтоон? - Байхгүй юу?
Тээврийн саатал, боомын халдварын айдас багадсан юм шиг,
хөрөнгийн бирж дээр хувьцаагаа яаран зарах үймээн дэгдлээ.
Холбооны худалдааны комисс энэ сандралыг
хөрөнгийн биржийн компьютерын саатлаас болсон гэж үзэж байна.
Энэ ч үнэхээр муу хэрэг байна шүү.
Харагдаж байгаа шигээ муу биш ээ. Бид иймэрхүү нөхцөлд бэлдэж сургуулилалт хийдэг.
- Сэжигтнүүд чинь эд нар уу? - Байсан юм.
Долуулаа сүүлийн 24 цагт алагдсан.
Эд нараас таних хүн байна уу?
Үгүй.
Нэгийг нь ч үү?
Дарга аа, системд алдаа гарчихлаа.
- Эх орон нэгт америкчууд минь... ...одоо цаг нь ирлээ...
ард иргэдийнхээ... зүрхэнд... айдсыг... төрүүлэх...
- Бүү асуу... - Энэ чинь зөвшөөрөлгүй нэвтрүүлэг байна.
...улс орон чинь... энэ... хямралыг... зайлуулахын... тулд... юу хийж чадахыг...
- Хариулт нь бол... ...огт юу ч чадахгүй.
Манай цэргийн... хүч... энэ тохиолдолд...
...ямар ч тусгүй.
Уруулын хөдөлгөөнийг минь сайн хар.
Америкийн... хөгжил... дэвшлийн... тэрхүү... агуу... итгэлтэй... нүргээн...
төгсгөлдөө... ирлээ.
Энэ улсын... хайрладаг... бүх л... чухал... технологи...
бүх... холбоо... тээвэр... интернет... холболт...
цахилгаан... эрчим хүч... амин чухал... хангамжууд...
тэдгээрийн... хувь заяа... одоо... бидний... гарт... шилжлээ.
Бид ядрахгүй, шантрахгүй,
мөн бид бүдрэхгүй.
Тэд яаж нэвтрээд байгааг мэдэхгүй байна.
Баярлалаа.
Мөн бүгдэд нь... Тусгаар тогтнолын баярын... мэнд хүргэе.
Эвгүй байлаа шүү.
Никсоны өөр бичлэг олох гэж хайлаа.
Тэд үнэмшсэн болов уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
За, холбоо харилцаа, тээвэр...
- Бурхан минь, энэ чинь галт хямдрал байна шүү дээ. - Юу?
Галт хямдрал.
- Бид одоогоор мэдэхгүй байна. - Тэгээд ч энэ чинь зүгээр л домог.
Домог гэнэ ээ? Нээрээ юү? Энэ хүүхэн энд юу ч хариуцаагүй гэж хэлж өгөөч, гуйж байна.
Галт хямдрал гэж юу вэ?
Энэ бол улсын дэд бүтэц рүү чиглэсэн гурван шаттай системтэй дайралт юм.
Нэгдүгээр шат: Тээврийг жагсаалаас гаргах. Хоёрдугаар шат: Санхүү болон холбоо харилцаа.
Гурвадугаар шат: Ус, хий, цахилгаан, цөмийн гээд бүх хангамжийг устгах...
Компьютероор удирддаг бүх зүйлийг, ер нь өнөө цагт бүх л зүйл ийм болсон.
Үүүнийг л 'галт хямдрал' гээд байгаа юм. Бүгдийг нь арчина гэсэн үг.
Сонс доо. Нэр хэн билээ? Фаррелл уу?
Дуугаа аяархан гарга, за юу? Энд хэн ч 'галт хямдрал' гэж яриагүй байна шүү.
Чи өөрөө үүнийг төлөвлөлцөөгүй л бол шүү дээ.
Үгүй ээ, би зүгээр л...
Санаа тавьсанд баярлалаа. Бид ажиллаж байна. Баярлалаа.
- Одоохондоо ч тун чиг мундаг ажиллаж байна даа. - Юу? Юу гэнэ ээ?
Зүгээр л ойлголоо гэж хэлсэн юм.
Энэ хүүг авахаар скаутуудыг явуулаагүй. Тэд бүрэн зэвсэглэсэн мэргэжлийнхнийг илгээсэн.
Байрыг нь дэлбэлчихлээ. Энэ бацааныг би таних ч үгүй, үнэндээ надад огт падгүй, гомдов оо.
гэхдээ хэн нэгэн энэ бацааныг үхүүлэхийг хүсээд байна,
энд болоод байгаа зүйлтэй л холбоотой нь илт байна даа.
За. Дотоодыг хамгаалахынхан манай авчирч байгаа хакеруудыг байцааж байгаа.
Тэнд хүртэл дагуулах хамгаалалт гаргаж өгье. За юу?
Молина, энэ бацааныг дараалалгүй оруул. Юу мэддэгийг нь мэдмээр байна.
Миний мэдэх зүйлийн талыг нь ч гэсэн мэддэг байсан бол толгой нь дэлбэрэх байсан биз.
Тусгай агент Жонсон байна. Суудлын тэрэгтэй нь явъя.
- Агент Жонсон уу? - Тийм ээ. Наашаа явна уу.
За за. Тэгээд саяны чиний яриад байсан зүйлс үнэхээр боломжтой гэж үү?
Боломжтой юу гэнэ ээ? За сонс, ганц нэг зүйлийг нь салгавал систем өөрөө сэргэчихнэ.
Харин бүгдийг нь нэгэн зэрэг унагавал систем бүхэлдээ сүйрнэ. Эргэн тойрноо хар даа, хөгшөөн.
За арай ч дээ. Засгийн газарт ийм юмыг хариуцдаг зөндөө олон газар байгаа шүү дээ.
ФЕМА-гийнхан Супердоум руу ус хүргэх гэж таван өдөр болсон шүү дээ.
Дотоод аюулгүй байдлын яам хүртэл хэр удах вэ?
Лофлин, Вашингтоны цагдаагийн суваг руу ороод Дотоод аюулгүй байдлын яам хүрэх замыг чөлөөлүүл.
Вашингтоны цагдаагийн газар аа, Холбооны мөрдөх товчооноос зам чөлөөлөхийг хүсэж байна...
Фаррелл сүлжээнд дахин гарч ирлээ.
- Холбооныхон түүнийг Дотоод аюулгүй байдлын яам руу авч явна. - Сайн байна.
- Наад холбоосыг чинь одоо тасал. - Давтамжийг нь тусгаарла.
Машинуудын байршлыг тогтоогоод, Жон Макклейн гэгчийн хувийн хэргийг гаргаад орхи.
Рэнд, бид сая Фарреллыг оллоо. Байршлыг нь хүлээж бай.
Үглэх гээгүй ч, сая өөр нэг Арбисын хажуугаар өнгөрлөө. Өлсөж үхлээ.
- Бүр цаасыг нь ч идчихмээр байна. - Дуугай бай.
- Кетчуптэй нь хамт шүү. - Дуугай бай гэж байна!
Чамд надад яагаад хуурснаа хэлэх 14 орчим минут байна.
Хуурсан гэнэ ээ? Та юу яриад байгаа юм бэ?
Ханан дээрх зургууд, чи тэднийг таньдаг байсан.
- Би... - Бацаан минь, битгий худлаа ярь.
Би цагдаа хүн. Худлаа ярьж байгааг чинь би мэднэ. Тэд хэн байсан юм?
За за, за.
Тэд миний өрсөлдөгчид байсан юм.
Дараагийн эргэлтээр Конкорд руу баруун гар тийш эргээрэй.
Тэд хувьсдаг шифрлэлтийн алгоритм боловсруулсан гэж байсан,
тэгээд түүнийг нь тайлж чадах эсэхийг үзэхийг хүссэн юм.
Миний хийдэг ажил л тэр. Математикт суурилсан хамгаалалт.
Гэхдээ нэг ийм юм байна. "Галт хямдрал" шиг тийм том, солиотой зүйл сэдэхийн тулд,
програм бичих зөндөө олон хүн хэрэгтэй ч, хэрэгжүүлэхэд цөөхөн хэдэн "Хар малгайтнууд" л хэрэгтэй.
Тэр үед над шиг ямар ч буруу зүйл хийгээгүй эхлэн суралцагчид...
Ямар нэгэн нөхрийн хананд зураг болоод үлддэг байх нь.
Бурхнаар тангараглая, Макклейн, би үнэхээр мэдээгүй, өөрийгөө ийм юманд...
ертөнцийн мөхлийн хамсаатан болно гэж огт зүүдэлсэнгүй.
Дараагийн Лексингтон гудамжаар зүүн гар тийш эргэ.
Наадах чинь харин тачаангуй хоолой байна шүү. Тэр яагаад биднийг энэ замаар явуулаад байгаа юм бол?
- Чиглэл 510. - Өх, бурхан минь.
Конкорд руу ойртож байгаа Холбооны мөрдөх товчооны хоёр машинд зам тавьж өг.
Ойлголоо, төв өө.
Тэр байна.
- Хэн тэр гэж? - Чи юу яриад байна аа?
- Тэд байна. - Нөгөө "жинхэнэ" тэд үү?
Тангараглая, би түүнийг мэднэ. Хаанаас ч сонссон хоолойг нь танина.
- Битгий, юу ч битгий ярь... - Түрхэн зуур дуугай байж бай.
Хүүе, төв өө, өнөөдөр ажил хэр байна даа?
Өнөөх 587 дугаартай хэргүүдээс болоод нэлээн бужигнаж байгаа биз дээ?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Бид бүх бүрэлдэхүүнээ дайчлаад байна.
Гудамжаар нүцгэн хүмүүс гүйлдэж байгаа болохоор бүх хүчээ дайчилсан хэрэг үү?
За за, дэмий юмаа больж үз, хонгор минь. Даргаа утсанд өгөх үү дээ.
Лофлин, энэ замаас гарна шүү. 14-р гудамж руу зүүн тийш эргэ.
- Офицер Макклейн. - Мөрдөгч Макклейн гэдэг юм, новш минь.
Санаа зоволтгүй дээ. Чамайг шоронд байхад эргэж очихоор бидэнд танилцах цаг зөндөө олдоно.
Гэхдээ Жон, би чиний тухай маш их зүйл мэднэ шүү дээ.
Бруклин дахь хаяг чинь байна,
орон сууцны зээлийн төлөлт чинь, Нью-Йоркийн цагдаагийн газарт хэр удаан ажиллаж байгааг чинь ч мэднэ.
Холли сайн уу?
Хармсалтай юм даа. Та хоёр салчихсан байх нь. Бяцхан Жек, Люси хоёрт хэцүү байсан байх даа?
Тэгээд бас 30 жил ажиллачихаад илүү дээр тэтгэврийн хуримтлалтай болоогүй нь харамсалтай юм.
Улам дордох зүйл ч бий.
Чиний 401k хувийн тэтгэврийн сан чинь байхгүй болсон.
- Ингэе, би чамд нөхөн төлбөр өгье. - Тэр уулзвар дээр тэднийг хавч.
Ноён Фарреллын толгой руу буудаад явж од,
тэгээд дараагийн гудамж өнгөрөхөд л
бүх өр чинь цайрч, хүүхдүүд чинь насаараа идэх хөрөнгөтэй болно.
Сэтгэл татмаар санал байна, ялангуяа тэр сүүлийн хэсэг нь,
гэхдээ би татгалзахаас өөр аргагүй бололтой, новшоо.
Жон, чи дижитал эриний Таймекс цаг шиг л хоцрогджээ.
Чи ялагдах болно.
Тийм үү, тэгвэл өөр нэг зүйл болох байх даа. Би чамайг олоод,
арьсыг чинь хуулж, өөрийн чинь найрнаас хөөж гаргавал яаж байна?
Байрлалаа хадгал.
Тэр хариулахгүй байна.
Доошоо. Шууд хэвт!
Хэвтээд л байж бай.
Мэйн, Конститюшний буланд цагдаа нар уналаа. Цагдаа нар уналаа.
Алив, алив, гар! Явцгаая.
Хараал ид гэж. Хэвтээд л байж бай!
Доошоо хэвтээрэй. Сайн бариарай.
Төв өө, эргүүлийн машин руу буудаж байна. Нэмэлт хүч хэрэгтэй!
Төвөөс ярьж байна. Нэмэлт хүч илгээж байна.
Биеэ чангалаарай.
Бариарай.
Чанга бариарай.
Тийм ээ!
- Тэднийг алдчихлаа. - Салалгүй дага.
- Тэд эргээд ирлээ. - Мэдэж байна.
Хонгилоор ор. Зүүн тийш.
Бурхан минь, чи юу хийгээд... Өө, бурхан минь!
Тэр хонгилын зургийг гаргаад ир.
Хонгил!
Хойд талын орцны хаалгуудыг нээ.
Хөдөлгөөнийг бүх эгнээ рүү чиглүүл.
- Одоо нөгөө талыг нь нээ. - Юу?
Холд.
Юмнаас сайн бариарай.
Машинаас битгий гараарай. Битгий...
Тэндээ л байж бай. Битгий хөдөл.
Гүй. Гүйгээрэй.
Өө, Бурхан минь.
Дахиж тэгж эргэлзэх хэрэггүй шүү.
Эхнэрийг минь гаргахад туслаад өгөөч...
- Гайгүй юу? - Тийм ээ, зүгээр.
- Зүгээр үү? - Гараа хөдөлгөж чадахгүй байна.
- Эндээ л байж бай. Түр эндээ байж бай за. - Юу?
"Дүрэмт хувцастай байж болохгүй шүү, Жон. Үгүй шүү."
Хана руу оч, эрхэм ээ. "Холбооныхон тусламж хүссэн юм."
"Чи ердөө Жерсигээс нэг хүүхэд аваад, ДиСи рүү хүргэж өгөхөд л болно."
"Юу нь тийм хэцүү байв гэж? Тийм хэцүү байна гэж үү?"
"Үгүй ээ, заавал ахлах мөрдөгч байх ёстой гэнэ."
Замын түгжрэл үүсгэж, над руу машин шидлээ гээд намайг зогсоож чадна гэж бодоо юу?
Рэнд, ороод ажлаа дуусга.
ТЭГЭХ ХЭРЭГГҮЙ. ТЭР ӨӨРӨӨ БИДЭН ДЭЭР ИРЖ БАЙНА.
Энэ тийм ч сайн санаа биш шүү.
- Надад битгий хүр, битгий хүр. - За, уучлаарай, уучлаарай.
Зүгээр үү? Өө, Бурхан минь.
- Азтай буудлаа шүү. - Тийм ээ, азтай. Тэр чинь...
Чи сая машинаар нисдэг тэрэг унагачихлаа шүү дээ.
Сум дуусчихсан байсан юм.
- Бие чинь гайгүй юу? - Өвдөг шалбалчихлаа, багтраа хөдлөөд...
- За яахав, зүгээр дээ. - Туслаад аль. Машинаас битгий үсэрч бай.
Рэнд, мэдээлэл өг.
НИСДЭГ ТЭРЭГ УНАЛАА.
Фаррелл, Макклейн хоёр яасан бэ?
ТЭД ӨНГӨРСӨН.
Буцаад ир.
За, цаашаа явъя. Гуравдугаар шатыг эхлүүл.
Сая Эмерсонтой ярилаа. Баг одоо Вүдлонд ирж байна.
Маш сайн. Май, файл татахад бэлтгээрэй.
Бичиг баримтаа харуулна уу, эрхэм ээ.
Тээврийн тэрэгний ард байрлуулчих. Бид дагуулаад оръё.
Хаалган дээр зогс. Чи надтай хамт яв.
Боомын дохиолол ердөө таван давхарт л дуугарсан. Түүнээс доошоо ороход БХЯ-ны зөвшөөрөл хэрэгтэй болно.
Цаашаа ороод яах вэ дээ. Тэнд серверүүдээс өөр юу ч байхгүй шүү дээ.
Дахиад хэлээрэй, Родригез. Сонсогдсонгүй.
- Хаалгыг хамгаалалтад авлаа. - Ойлголоо.
За, бид дотогш орлоо.
Энэ арай л галзуу юм аа.
Бүр утгагүй юм.
Тэсвэртэй байх, тэнэг байх хоёр ондоо шүү. Чи эмнэлэг яв. Өөрийгөө хараач.
Би эмч биш ч гэлээ, чи бэртчихсэн байна шүү дээ.
- Тийм ээ. Дур булаам байгаа биз? - Үгүй.
Алив ээ.
Бидэнд эмч биш, цагдаа хэрэгтэй байна.
Тэр орчихлоо.
Замаас холдоорой. Зам тавиад өгөөч, гуйж байна. Алив.
Болгоомжтой. Уучлаарай, уучлаарай. Алив ээ.
Нью-Йоркийн цагдаа байна. Зүгээр үү? Би энэ хүүг авч явж байна. Алив, явъя хүү минь.
Уучлаарай. Баярлалаа.
Нью-Йоркийн цагдаа байна. Нью-Йоркийн цагдаа байна.
Зам тавиарай.
Сержант аа?
Сержант аа, тантай ярих хэрэгтэй байна.
- Эмч ард байгаа. - Би зүгээр ээ. Нью-Йоркийн цагдаа байна. Чамтай ярих хэрэгтэй байна.
Надад ганцхан минут өгчих.
Сержант аа.
Ээ бурхан минь.
Эндээс явцгаая.
Бэлэн боллоо.
Таталтыг эхлүүл.
- Юу ч болохгүй байна. - Тэвчээртэй бай.
- Мэдэхгүй ээ, хариу өгөхгүй байна. - Хүлээж бай.
Харж байна уу? Болчихлоо.
- Таталт 20 хувьд хүрэхээр хэлээрэй. - За.
Та тайван байхыг хичээгээрэй.
Уучлаарай.
- Уучлаарай. Баярлалаа. - Новш гэж.
- Залуу? Залуу, хөөе. - За, за.
- Цүнхэнд чинь утас байна уу? - Тийм.
Хурдлаарай, явъя.
Май, Агент Товарек. Чи л байх нь ээ дээ.
- Таталт 20 хувьд хүрлээ. - Хөдлөх цаг болж.
Тэднийг араасаа дэмий гүйлгэж байя.
Сүүлийн үеийн үйл явдлаас шалтгаалж хууль сахиулах байгууллагууд сэрэмжтэй байна.
Жолооч нарыг шалгаж дуустал машинаа орхин явахыг шаардаж байна.
Мөн та бүхний харж байгаачлан, сургуультай ноходтой баг машин бүрийг шалгаж байна.
Энэ нь өмнө нь гарсан боом өвчний мэдээлэлтэй холбоотой эсэх,
эсвэл шинэ террорист заналхийлэл үү гэдгийг бид мэдэхгүй байна...
- ФАА бүх нислэгийг зогсоочихлоо. - Сайн байна.
Бид холбоо, цахилгаан, ус, цөмийн гээд бүх сүлжээг бүрэн хяналтдаа авлаа.
- Уучлаарай. - Жэк Парри, ҮАБГ.
Чак Саммер, ДАБЯ-ны төлөөлөгч. Цагаан ордноос шийдвэрлэсэн.
- Юу хэрэгтэй байна, хэлээрэй. - Туслах гэнэ үү? Хөөх, гайхалтай.
Манай хүмүүст ажиллах зай хэрэгтэй байна. Та бидэнд яаж тусалж чадах вэ?
Харж байгаачлан бид энд ажиллаж байна, тэгэхээр та хэд буланд зогсоод холбоо барьж бай даа.
Хэрэг болбол гараараа даллачихъя.
- Байз, үгүй ээ, битгий залга. - Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Тэд үүнийг аль хэдийн хакердчихсан. Биднийг мөрдөж магадгүй, далд хий.
- Итгэлтэй байна уу? - Тийм ээ.
Эсвэл бүр хагалчих. Гэхдээ заавал хагалах шаардлагагүй л байсан юм даа.
Уучлаарай. Цагдаагийн яаралтай ажил байна.
Тэр одоохондоо эргээд залгана аа.
Энд, яг энд. Нааш ир.
- Сүлжээ байна уу? - Байна.
- За. - Жон Макклейн байна, Агент Боумантай ярья.
Дарга аа, Жон Макклейн холбогдож байна.
- Макклейн, ярь. - Бид ДАБЯ-нд хүрч чадсангүй.
Тэд хүүгийн араас дахиад ирсэн. Танай бүх хүмүүс уначихлаа.
- Фаррелл яасан? - Миний хажууд байна.
- Дарга аа? - Түр хүлээж бай, Жон.
За, хүлээж байя.
Диваажинд өнгөрөх бас нэгэн өдөр.
Тэд холбооны систем, гар утас, хиймэл дагуул гээд бүх зүйлийг эзэлчихлээ.
Бүх сувгаар зэрэг гарч байна.
- Мэдээ гаргаж өгөөч? - Энэ чинь мэдээ байна. Бүх сувгаар гарч байна.
Ингээд хэдэн минут болж байна шүү дээ.
Ээ бурхан минь.
Макклейн.
Болгоомжтой!
Замаас холдоорой!
Боуман? Боуман, харж байна уу?
Боуман, энэ хуурамч байна.
Харж байна.
Ашгүй дээ.
Новш гэж.
- Макклейн үү? - Боуман байна.
Хиймэл дагуул уначихлаа. Суурин утас олоод аль.
Би ердөө нэг жижигхэн код биччихсэн чинь дэлхий сүйрчихлээ. Энэ чинь цахим терроризм байна шүү дээ.
- Юу гэнэ ээ? - Энэ үнэхээр галзуу юм аа.
Анх "Файр сэйл"-ийн тухай сонсоод,
хэрвээ хэн нэгэн үүнийг үнэхээр хийвэл гоё байх даа гэж бодож байлаа.
Зүгээр л тоглоом шоглоомоор системийг устгаад, шинээр эхлүүлнэ гэж.
Энэ чинь систем биш, эх орон.
Чи хүмүүсийн тухай ярьж байна, эх орныхоо өчнөөн олон ард иргэдийн тухай,
гэртээ ганцаараа үхтлээ айгаад сууж байгаа хүмүүсийг хэлж байна, ойлгосон уу?
Тэгэхээр дурсамжаа сөхөхөө болиод, толгойгоо ажиллуулж эдгээр залуусыг барихад тусал.
Надад тусал. Өөрийгөө тэдний оронд тавиад үз дээ.
За, хурдал. Хэрвээ чиний "файр сэйл" байсан бол дараагийн алхам чинь юу байх байсан бэ?
За яах вэ, "файр сэйл"-ийн гол утга нь ихэвчлэн зайнаас удирддагт оршдог, тийм үү?
Гэхдээ бүх зүйл сүлжээгээр ажилладаггүй. Гол дэд бүтцүүд ч гэсэн.
Тэд дотоод сүлжээгээр ажилладаг болохоор хамгаалалтыг нь сэтэлж болох ч,
бүрэн зогсоохын тулд биеэрээ очих шаардлагатай. Тэнд заавал очих хэрэгтэй болно.
Тэгээд...
- Тэр нөхрийн ПДА-г өгөөдөх. - Утаснууд бүгд таг.
Үгүй ээ, сүлжээ нь л байхгүй болчихож. Программыг нь шинэчлээд, хуучин хиймэл дагуулын холбоонд холбочихвол болно.
Хакерууд үүгээр байнга хэсдэг юм. Эд нар ч бас үүгээр л хоорондоо холбогдож байгаа байх.
Чи энэ бүгдийг яаж мэдээд байна аа?
Хөгшин минь, мэдэхгүй ээ. Толгой дотор зөндөө л юм эргэлдэж байдаг юм. Нарийн учрыг нь хэлж мэдэхгүй байна.
За. Улсын цахилгаан сүлжээ.
Хий, цахилгаан нь Зүүн, Төв, Баруун гэсэн гурван бүсэд хуваагддаг юм,
тус бүрдээ төв зангилаатай.
Энд байна.
- Бид юу хараад байна? - Энэ бол Зүүн бүсийн зангилаа.
Хэрэв үүнийг жагсаалаас гаргавал Зүүн бүсийн бүх цахилгаан тасарна.
Гэхдээ үүнийг заавал очиж гараар хийх хэрэгтэй болно доо.
- За, явцгаая. - Юу? Баруун Виржиниа руу юу?
Намайг алах гэсэн хүмүүсийг би үнэхээр тэсэхээ байлаа шүү, Макклейн.
- Сүүлдээ дасчихдаг юм даа. - Макклейн. Чөтгөр гэж.
Дарга аа, утасгүй сүлжээ уначихлаа. Суурин утаснуудыг ч бас тасалж байх шиг байна.
Яаж ч байсан хамаагүй, холбоо барих шугам ол.
- За, юу олж мэдэв? - Байшинг шалгалаа. Цэвэрхэн байна.
- Дахиад нэг шалгах уу... - Хэрэггүй, зүгээр.
Энэ хуурамч байна. Тэр биднээр тоглоод байна.
За, бүх хүнийг яаралтай хямралын төв рүү буцааж оруул.
За, үүнийг нээцгээе.
- За, ор, ор. - Хаалга нь цоожтой байна.
Цоожийг нь буудаж онгойлгох илүү буу л байхгүй бол...
Хэрэггүй ээ. Харин ч бүр гацаачихна шүү.
Бурхан минь!
Ямар аймаар байв аа? Чи харсан уу?
Уучлаарай найз минь. Ийм хурдан гарч ирнэ гэж санасангүй.
Энэ ч ёстой гай юм аа. Чи өөрийнхийгөө яаж хийсэн юм бэ?
Зүгээр үү? Яасан? Чамайг оночихов уу?
Уучлаарай.
Үгүй ээ, тэдгээрт битгий хүрээрэй, за юу? Би юу хийж байгаагаа мэдэж байна. Өмнө нь хийж байсан юм.
Үнэндээ номноос л уншсан юм л даа.
РоудАссист байна. Аюулгүйн дэр задарсныг бүртгэлээ.
Тийм ээ. Гуйж байна, бид мод мөргөөд аавын маань зүрх нь хаагдах гээд байна.
Аав минь өнгөрөх гээд байна. Бидэнд туслаач.
Түргэн тусламжийн төвтэй холбох хүртэл хүлээнэ үү.
Үгүй ээ, үгүй. Хүн үхэх гээд байна. Би эмнэлэг рүү хүргэж чадна. Машин барьж чадна, би зүгээр.
Гэхдээ түлхүүр эргэж өгөхгүй байна, тийм болохоор та машинаа асааж өгөх хэрэгтэй байна, тэгэх үү? Гуйя, аав аа...
- Таны нэр хэн бэ? - Би...
Миний нэр... Франк,
аавын маань нэр...
Дворак Цаянски гэдэг.
Гуйя... Гуйж байна, бидэнд туслаач. Тусламж хэрэгтэй байна. Гуйя.
Яаралтай тусламж замдаа гарсан.
Үгүй ээ, үгүй, миний яриаг сонс доо. Хатагтай, таны нэр хэн бэ?
- Долорес. - Долорес уу?
За, Долорес, танд аав байдаг эсэхийг мэдэхгүй ч надад бий,
би жилийн дараа ч гэсэн аавтайгаа баймаар байна шүү дээ.
Аав маань миний баатар, гэтэл одоо миний гар дээр үхэх гээд байна.
Амьд үлдэх ганц найдвар нь эмнэлэгт яаралтай очих. Бид хүлээж чадахгүй.
Тийм болохоор гуйж байна, тэр хараал идсэн машиныг асаагаад өгөөч.
Баярлалаа, Долорес.
ПДА-г өгөөдөх. Ворлок руу залгах хэрэгтэй байна.
- Юун Ворлок билээ? - Ворлок. Дижитал Жэдай. Ёстой мундаг гар даа.
- Хатагтай, та энд нэвтрэх эрхгүй. - Холбооны мөрдөх товчоо байна. Аюулгүй байдал алдагдсан гэж сэжиглэж байна.
Та зөвшөөрөлгүйгээр энд бууж боло...
Сая чи ч гайхалтай байлаа шүү, залуу минь.
Баярлалаа.
Чамд яачихаа вэ? Гомдоллох өөр юм алга уу?
Үгүй ээ. Зүгээр л би...
- За, тэгээд? Яачихаа вэ чи? - Би тантай адилхан биш. Иймэрхүү зүйлийг хийж чадахгүй.
Юу гэсэн үг юм? Над шиг гэж үү?
Би тийм баатарлаг хүн биш шүү дээ. Тан шиг зоригтой биш.
- Би тийм хүн биш. - Би хэний ч баатар биш ээ, залуу минь.
Та зургаан цагийн дотор миний амийг бараг арван удаа аварлаа шүү дээ.
Зүгээр л ажлаа хийж байна, өөр юу ч биш.
Баатар байгаад юу хождог юм бэ, мэдэх үү? Юу ч үгүй. Буудуулахаас өөр юмгүй.
Нуруун дээр чинь алгадаад л, баахан чалчина. За яахав сайн байна гэнэ биз.
Тэгээд эхнэрээсээ сална.
Чиний овгийг ч санахгүй эхнэртэй болно.
Хүүхдүүд чинь чамтай ярихыг ч хүсэхгүй.
Тэгээд хоолоо дандаа ганцаараа иднэ дээ.
Надад итгэ залуу минь, хэн ч тийм хүн болохыг хүсэхгүй.
- Тэгээд та яагаад үүнийг хийж байгаа юм бэ? - Одоогоор үүнийг хийх өөр хүн алга.
Хэрэв өөр хүн байсан бол би зүгээр л тэдэнд даатгах байлаа.
Гэвч байхгүй байна. Тиймээс бид л хийхээс өөр аргагүй.
Энэ чинь л таныг тийм хүн болгоод байгаа юм шүү дээ.
Сүлжээ ч нисэж байна даа.
Эмерсонтой холбогд. Удахгүй очлоо гэж хэл.
Чи чинь юугаа хийгээд байна аа? Энэ давхар бүхэлдээ нэвтрэх...
Эндээ байж бай.
За, явцгаая.
- Орчихлоо. - Сайн байна. Унтраачих.
Чиний зөв байж дээ, залуу.
За, энэ ч үнэхээр заваан юм аа.
Бид зочидтой боллоо.
- Тэд цахилгааны сүлжээг яаж унтраана гэж? - Юу?
- Алив. - Төв удирдлагын өрөө. За...
- Дөрвөн давхар. Дөрвөн давхар. - Хурдлаарай.
Чи баруун талыг нь ав.
Новш гэж.
- Түр зогсоод... - Хоцрохгүйг хичээ.
Хичээж л байна. Зүгээр л хоёр секунд амьсгаа авъя л даа.
Уг нь спорт заал гэж нэг юм байдаг даа.
За явъя, явъя.
Террористууд шилжин хөдөлж байгаа гэдэгт тагнуулынхан итгэлтэй байна.
Дохионы байршил тогтоохоос зайлсхийх ганц арга нь энэ.
Ийм олон тоног төхөөрөмж ажиллуулж байгааг бодоход,
бид том тэрэг, магадгүй том оврын ачааны машин хайх хэрэгтэй байх.
За, Үндэсний аюулгүй байдлынханд хэл.
тэдэнд байгаа бүх агент, хиймэл дагуул, сүлжээг нь ашиглах хэрэгтэй байна. Яг одоо.
Тоглоом дууссан шүү, хонгор минь.
Хэрэггүй шүү.
Буунаасаа гараа ав. Гараа өргө.
Бос.
Яв. Одоохон.
Явъя, залуу. Чиний ээлж.
За...
Чадах чинээгээрээ хурдан.
Бурхан минь!
Наад кунг-фугийн балай юм чинь одоо болно.
Амьдралдаа зөндөө л хорон хүүхнүүд харж явлаа, гэхдээ чи магадгүй...
Сэрүүн байна уу?
- Хийж байгаагаа л үргэлжлүүл. - За.
- Танд хэр их хугацаа хэрэгтэй байна? - Удахгүй ээ.
- Дууссан уу? - Би...
- Дууссан уу? - Үгүй, хараахан дуусаагүй байна.
- Юу? - Би энд зүгээр нэг и-мэйлээ шалгаж суугаагүй шүү дээ.
Тэд виртуал горим ашигласан болохоор би API-г нь тусгаарлаад, хостыг нь ачаалж байна.
- Юу? - 30 орчим секунд хэрэгтэй гэсэн үг, за юу?
Ийм нөхцөлд хийхэд тийм ч амар биш байна...
За...
Саяны хийсэн бүхнээ буцаа. Яг одоо.
За. За, за.
Би баруун гартай, баруун гартай. Надад нөгөө гар маань үнэхээр хэрэгтэй байна.
Би баруун гартай.
Нээх ганцхан хаалга үлдлээ.
Чи юу хийж байгаагаа мэдэж байна уу? Энэ нь улс оронд ямар гай авчрахыг ухаарч байна уу?
Тийм ээ, мэдэж байна. Одоо хаалгаа нээ.
За, зүйтэй. Санал нэгдэж байгаад баяртай байна.
Мэдэж байна гэнэ ээ? Мэддэг чинь сайн хэрэг.
Дажгүй юу?
Байж байгаарай.
Сонсооч, хоёулаа зүгээр л ганцхан секунд ярилцъя.
Яаж байна даа? Хэтэрхий чанга байна уу?
Хараал ид гэж.
Сайхан инээгээрэй.
Маклейн!
Новш гэж.
Маклейн, тэндээс хурдан гар!
Алив ээ, найз минь. Алив л дээ.
Алив л дээ, найз минь.
Саяныхыг харсан уу?
Тэгээд зогсоочихсон биз дээ?
Толгойдоо буу тулгуулчихаар ийм ажил хийхэд амаргүй байдаг юм байна.
- Юу? - Гэнэтийн мэдээ байгаа биз.
- Зүгээр унтраагаад хаачихаж болохгүй юм уу? - Сайн мэдэхгүй байна.
Гэхдээ тэднийг жаахан саатуулж чадах байх.
Баруун болон Төв сүлжээг хяналтдаа авлаа. Одоо Майгийн хариуг л хүлээж байна.
Байж байгаарай. Нэг л биш байна. Хамгаалалтын системүүд дахин идэвхжиж байна.
Хэн нэгэн хямдхан Виагра хайж байгаа бололтой шүү.
Найз охин чинь өнгөрчихсөн юм чинь, манай халуухан ганц бие хүүхнүүдийг сонирхохгүй юу?
Цахим бөмбөг байна.
За байз, түр хүлээгээрэй.
- Май, хэлээч. Юу болоод байна? - Май?
Тийм ээ, хүн өшиглөх дуртай нөгөө жижигхэн ази хүүхэн үү?
Тэр лав ойрын хугацаанд хэнтэй ч ярихгүй байх аа.
Сүүлд харахад тэр лифтний хонгилын ёроолд жип машинд даруулчихсан хэвтэж байсан.
Юу болоо вэ? Хэлээ залгичихаа юу?
Сонс оо, новшоо. Чиний энэ шоу дууссан.
Энэ циркээ одоо хумьж ав, үгүй бол би очоод бөгсийг чинь өшиглөнө шүү.
Намайг хэн бэ гэдгийг, юу хийж чадахыг чи төсөөлөх ч үгүй байна.
Би эндхийн ажлаа дуусгасны дараа, тун удахгүй гэж амлая,
Зөвхөн чамд л хамаг анхаарлаа хандуулах болно.
Хувийн өс хонзон болгохыг хүсээ юу, тэгвэл тэгье.
Хоолойгоор явж байгаа бүх байгалийн хийг тэр станц руу шилжүүл.
- Үүгээр Боументэй холбогдож чадах уу? - Тэгэлгүй яахав. Хэнтэй ч холбогдсон яах вэ.
Тэг.
- Одоо юу? - Тийм ээ, одоо.
Гуйж байна, битгий.
- Энэ Томас Габриел байна. - Чөтгөр гэж.
- Чи энэ залууг мэдэх үү? - Би хамт ажиллаж байсан юм.
Тэр Батлан хамгаалах яамны дэд бүтцийн аюулгүй байдлын ахлах программист байсан.
9-р сарын 11-ний дараа тэр л Штабын дарга нарт систем нь сул талтай гэж анхааруулсан юм.
Тэр шинэчлэлт хийхийг хүссэн ч тэд сонсоогүй. Габриел бусадтай тийм ч нийцтэй хүн биш л дээ.
Тийм гэж үү?
Олон нийтэд дэлгэх гэж оролдоход нь түүнийг шууд л будаа болгосон.
Нэр хүндийг нь гутааж, хөрөнгийг нь царцаасан. Тэгээд л тэр сураггүй болсон доо.
Бидэнд маш том асуудал тулгарлаа.
Түр хүлээгээрэй. Юу гэнэ ээ?
Бид одоохондоо эндээс явах хэрэгтэй байх.
- Тэд байгалийн хийн хоолойг нааш нь чиглүүлж байна. - Хийн хоолой юу? Ямар хийн хоолой?
Бурхан минь.
Бүгдийг нь шүү. Тэр анивчиж байгаа сумнуудыг хар даа. Муугийн ёр.
- Энэ бүгд наашаа ирж байгаа хэрэг үү? - Тийм ээ. Явахгүй бол горьгүй нь.
Сонс доо, би явах хэрэгтэй байна. Томас Габриелийг л ол.
Макклейн? Макклейн?
Явцгаая. Үүгээр дуусга.
Одоохон. Дуусгаад, хурдлаарай. Явцгаая.
Ор тийшээ.
Зүгээр үү?
- Явцгаая. Эндээс хурдан гарах хэрэгтэй байна. - Ямар хэрэг байна аа? Хөгшөөн, ямар хэрэг байгаа юм бэ?
Наад гоншигнохоо боль, явъя.
Энэ чиний тэдэнд бичиж өгсөн кодтой л холбоотой байж таарна. Бодоод үз дээ. Хурдхан шиг туслаад өг.
Ялах аа? Бид хэзээ ялж эхэлсэн юм бэ?
Эргэн тойрноо хар даа. Чи галзуурчихаа юу? Бид ялах дөхсөн харагдаж байна уу?
Бид дөнгөж сая үхтлээ нүдүүлчихээд байна.
Чамаас ямар нэг зүйл нууж байна гэж бодоо юу?
Тэдэнд юу хэрэгтэй байгааг мэдсэн бол би чамд хэлчих байсан. Дуртайяа хэлэх байлаа.
Бурхан минь.
Илбэчин. Илбэчин.
За ингээд утас ч үхэв.
- Хиймэл дагуулыг нь унагачихаа юу? - Үгүй ээ, чиний утасны цэнэг дуусчихсан байна.
- Түүн рүү очих хэрэгтэй. - Хэн рүү?
Илбэчин рүү. Балтиморт байдаг гэр рүү нь явцгаая.
- Одоо Илбэчнийх рүү явж болохгүй. - Би чамд тусалж байна шүү дээ.
Ойлгов уу? Надад итгэ. Илбэчин рүү л очих хэрэгтэй. Энэ л бидний цорын ганц найдвар.
- Нисэхдээ хэр вэ? - Юу? Нисгэгчтэй хамт уу?
- Наад бөөрөнхий зүйлд нь шургуулчих. - Юун хүрэн зүйл гэж?
Май, үүнийг зүүчих.
Тэнд нь л хийчих. Тэгвэл зүгээр.
- Зүгээр үү? - Тийм ээ, зүгээр л нисэхээс жаахан айдаг юм.
- Би ч бас нисэхээс үхтлээ айдаг байлаа. - Нээрээ гэж үү?
Тийм ээ. Хичээлд хүртэл сууж үзсэн. Айдсаа даван туулах гээд л тэр л дээ.
- Тийм үү? Тус болсон уу? - Үгүй дээ, бараг л үгүй.
- Ийм дуу гарах ёстой юм уу? - Тийм ээ.
- Машинаараа явсан нь дээр байж дээ. - Тайван бай даа. Хөөрөх л хамгийн хэцүү хэсэг нь.
Нээрээ юу? Миний сонссоноор...
- Үнэндээ бол би хэд хэдэн хичээл тасалчихсан юм. - Хахаха. Нээрээ гэж үү?
Гэхдээ чи үнэмлэхтэй биз дээ? Ийм юм жолоодож чадна биз дээ?
- Бурхан минь. - За, явж байна. Хөөрчихлөө.
Бурхан минь.
Дажгүй шүү. Тун дажгүй.
Бурхан минь, хар даа. Энэ хавь бүхэлдээ харанхуй болчихож.
Илбэчний гэрийг яаж олох юм бэ?
Гэрэл нь асаалттай байгаа ганц гэр л түүнийх байх.
Цахилгаан тасралт тэлсээр байна. Зүүн эргийн бараг тэн хагас нь харанхуй болчихоод байна.
Ойлголоо. Бүх зүйлийг ослын генератор руу шилжүүл.
Тэд яаж биднийг тойрч гараад байна вэ?
За, тэнд байна, тэнд. Би харчихлаа.
- Тэнд үү? - Зүүн тийшээ. Доошоо.
Юу? Тэнд газардах гэж байгаа юм уу?
- За, чанга бариарай. - Ойлголоо, ойлголоо.
Хашаа. Хашаа. Хашаа.
- Хашаа байна, хашаа! - Харж байна.
Болгоомжтой...
- Өө, бурхан минь. - Хурдал.
Тийм ээ, тийм. 'Хөөрөх л хамгийн хэцүү хэсэг нь' гэнэ шүү.
Явцгаая.
За, нэг юм хэлэхэд, Варлок цагдаа нарт яс махнаасаа дургүй шүү, за?
Тэгэхээр чи зүгээр л намайг яриулчих, за?
Новш гэж.
Сайн байна уу, хатагтай Калудис.
Фредди гэртээ байна уу?
Би Мэтт Фаррелл байна. Харин энэ бол...
Билли.
Бид Сансрын зусланд хамт байсан найзууд нь байгаа юм. Би Фреддитэй хамт явж байсан юм.
Фредди!
- Фредди? - Чам дээр хүмүүс ирчихэж.
Фредерик. Сонсохгүй байна уу чи?
Бүх Балтиморынхон сонслоо, ээж ээ.
- Найзууд чинь ирлээ. - Найзууд? Юун найз?
Алив ээж ээ. Доошоо хүн битгий оруулж ир гэж би танд хэдэн удаа хэлэх ёстой юм бэ?
Нүд муудаад сайн харахгүй юм. Сахалтай, залуухан Хан Соло уу даа? Чи чинь яасан их турчихаа вэ.
Үгүй ээ, би 15 кг нэмсэн. Энэ ер нь хэн бэ? За за, хамаагүй дээ.
Хөгшин минь, чи энд юу хийж байгаа юм? Чиний гайгаар би сүлжээндээ үлдэх гэж таван генератор зэрэг ажиллуулж байна.
Тэгээд ч чамайг алуурчид мөрдөж байгаа болохоор энэ уулзалт амь насанд минь аюултай шүү.
Бас тэрэнд битгий хүр, за юу?
Богино долгионы радио юу? Та хэдийн хувьд арай л хоцрогдсон эд биш үү?
Энэ чинь найз минь, дэлхийн сүйрлийн үеийн даатгал байгаа юм, за юу?
Сүүлчийн микрочип унтарсан ч би тэнд үлдсэн хэнтэй ч холбогдож чадна,
зомбинууд байсан ч хамаагүй.
- Аавыгаа яах гэж дагуулж ирсэн юм? - Тэр зүгээр ээ, тоглоом сонирхдог юм.
Гоё постер байна.
- Юу? Чи Феттийн улаан фен юм уу? - Үгүй ээ. Би ер нь Оддын дайн-д илүү дуртай байсан.
- Оддын дайн гэнэ ээ? Энэ ер нь хэн бэ? - Энэ миний...
Хогийн машин. Би аав нь биш.
- Би цагдаа байна. За, ямар байна? - Цагдаа юу. Уучлаарай, баярлалаа.
Чи яагаад цагдааг миний удирдлагын төвд дагуулж ирж байгаа юм?
Удирдлагын төв гэнэ үү. Зүгээр л подвол шүү дээ.
- Удирдлагын төв байгаа юм. - Би тайлбарлая.
Зүгээр л Томас Габриэлийн талаар яриад өг, за? Бид үүний тулд л энд ирсэн.
Томас Габриэл үү. Мэдсэнгүй. Уучлаарай.
Гарцгаа. Одоохон эндээс зайл.
Calm down. Just calm down, big boy.
Чи өөрөө тайвшир. Энэ миний гэр шүү.
Чи надад хэрэгтэй зүйлийг хэлэх үү, эсвэл өөрийн чинь гэрт үхтэл чинь нүдэх үү?
Дөрвөн жилийн өмнө БХЯ Томас Габриэлийг кибер тагнуулаараа ажилд авсан юм, за юу?
Ажилд орсон эхний өдрөө л тэр дарга нартаа
улсын аюулгүй байдлын дэд бүтэц маш эмзэг байна гэдгийг хэлсэн.
Дарга нар нь 'Анхааралдаа авъя' гэсэн ч тэрээр бууж өгсөнгүй, учир нь тэр зүтгэсэндээ хүрдэг хүн.
Тэгээд тэр Штабын дарга нарын нэгдсэн зөвлөлийн хуралд нэвтэрч,
ердөө ганц зөөврийн компьютераор НОРАД-ыг хакердаж, хамгаалалтын сүлжээг бүхэлд нь унтрааж орхисон.
Тэгээд тэд толгойд нь буу тулгаж байж хакердахаа зогсоохыг шаардсан юм.
Томас Габриэл бол ердөө л өөрийгөө батлах гэж ганц зөөврийн компьютераор НОРАД-ыг унтраасан нөхөр байгаа юм.
- Намайг чамаас айж байна гэж бодоо юу? - Түүнийг яаж олохыг хэлж өг.
Би яаж мэдэх юм? Сүнс шиг л алга болчихсон шүү дээ.
- Дахиад л мухардлаа. Явъя. - Хүлээж бай.
Сонс доо, Варлок, хэдэн долоо хоногийн өмнө би нэг...
хувьсах алгоритмтай хамгаалалтын код бичсэн юм. Тэрийг нь одоо Габриэл ашиглаж байгаа байх.
Үүнийг бид мэднэ ээ. Харин тэр үүгээр юу хийх гээд байна вэ?
Мэдэхгүй ээ, би ч гэсэн олох гээд үзэж л байна. Энийг хардаа.
Энэ кодыг ашиглаж байгаа миний олсон улс орны цорын ганц систем бол
одоогоор Нийгмийн хамгааллын алба л байна.
Гэхдээ төв байрандаа биш, Вудлон дахь энэ барилгад ашиглаж байна.
- Хөөх, энэ юу вэ? Бурхан минь. - Тийм байгаа биз дээ?
- Юу яриад байгаа юм? - Цахилгааны хэрэглээ нь хэмжээнээсээ хэтэрчихэж.
- Асар их халж байна. Буцалж байна. - Яагаад хөргөх цамхагууд байгаа юм бэ?
Сайн уу.
Хөргөх цамхаг гэж юу юм бэ?
Би хэнтэй зууралдаж байгаагаа харж байна уу?
Том серверийн төвүүд маш их халдаг учраас хөргөх хэрэгтэй байдаг юм.
Гэхдээ яагаад заавал тэнд гэж?
Тэр барилгад юу байгааг мэдэхгүй ч нийгмийн даатгалын дугаар лав биш байна.
Энд аюулын дохио ирлээ. Хэн нэгэн Вудлон руу нэвтэрч байна.
Үндсэн сервер рүү нь чиглэж байна.
"Фредерик Калудис."
- За, түүнийг харъя даа. - Тарган новш.
Макклейн.
- Охин нь хаана байна? - Утсыг нь дөнгөж сая байршил тогтоолоо.
Энэ чамд таалагдах байх.
За, чамайг илүү сайн харъя даа.
- Фредди? - Юу?
Миний сүлжээнд орж юу хийж тэнэгтээд байгаа юм бэ?
Макклейн үү?
Чамайг аль хэдийн үхчихсэн гэж бодсон юм сан.
Би ийм үг зөндөө сонсдог шүү.
- Байршлыг нь тогтоож чадах уу? - Мэдээж шүү дээ, хөгшин минь.
Мөрдөгч өө, камерыг гараараа таглалаа гээд микрофон нь унтарчихдаггүй юм шүү.
Тийм ээ, компьютерын энэ балай юманд би та нар шиг толгой сайтай биш гэдгээ мэдэж байна л даа,
гэхдээ л би амьд байна шүү дээ, үгүй гэж үү?
Өөрөөр хэлбэл, одоо чиний муу залуус барагдаж байгаа байлгүй дээ?
Габриэль?
Нээрээ шүү, надад хэлчих ээ. Тэр чинь яаж ажилладаг юм бэ?
Захиалгын утас уу? 800-тай дугаар уу? 1-800-ХАМСААТАН гэж үү?
Тэгээд чи утсаар хүлээсээр л суугаа байлгүй:
"Яг одоо энд ахиад нэг үхсэн Ази янхан хурдан явуулаад өгөөч" гээд үү?
Гэхдээ тоглоомгүй хэлэхэд, зодоон цохиог нь эс тооцвол тэр туранхай нинжа охин үнэхээр халуухан байсан шүү.
Тийм хүүхэн олно гэдэг ч амаргүй байх, тийм үү?
- Өөрөөрөө овоо бахархаж байх шив дээ? - Тэгэх үе байдаг л юм.
Тийм үү?
Одоо тийм үе чинь мөн үү?
- Байна уу? - Тийм ээ, Яаралтай тусламжийн алба байна.
- Ашгүй дээ. - Тэр намайг сонсож байна уу?
Намайг Люси Женнеро гэдэг. Би энд гацчихаад байна. Утас ажиллахгүй байна.
Тэр үүнийг сонсож чадаж байна уу? Люси, утсаа тасал.
Тийм ээ, тайвшир, бүсгүй ээ. Бид таныг яг хаана байгааг мэдэж байна.
Бүх зүйл зүгээр болно оо.
- Люси, утсаа тасал. - Жон, би энд ярилцаж байна шүү дээ!
Өнөө орой манайх ачаалал ихтэй байна, та ч гадарлаж байгаа байх,
гэхдээ бид таныг тэндээс заавал гаргана гэж амлая.
- Өөрөө биеэрээ очих хэрэгтэй байсан ч хамаагүй. - Баярлалаа.
Энэ хооронд таны өмнөөс холбоо барих хүн байна уу?
Тийм ээ.
Миний аав.
Нэрийг нь Жон Макклейн гэдэг. Нью-Йоркийн цагдаа байгаа юм.
Бид түүнийг олно оо. Жаахан тэсчихээрэй бүсгүй минь, бид тун удахгүй очно.
Баярлалаа.
Пөөх, чи ч мундаг охинтой юм байна. Уулзахыг тэсэн ядаж байна шүү.
Яачихав аа? Хэлээ залгичихаа юу?
Алив ээ, Жон.
Нэг хошигнооч.
Хөгжилтэй юм хэл л дээ.
Хаашаа? Хаашаа явах гээд байгаа юм бэ?
Макклейн, хүлээж бай. Хаашаа явах гээд байгаа юм? Юу хийх гэж байна?
Намайг юу хийнэ гэж бодоо вэ? Тэр новшийг алж, охиноо авахаар явлаа.
- Гэхдээ тэр хаана ч байж болно шүү дээ... - Сонс. Байдал эвгүйтнэ шүү. Эндээ үлд.
- Би уг нь... - Би чамд тус болж байна шүү.
Надад битгий найдаарай, за юу?
Одооноос би өөрөө зохицуулъя.
Тусалсанд баярлалаа.
Би ч бас чамд найдахгүй байна, тийм болохоор туслахаар шийдлээ.
Суудлын бүсээ зүүгээрэй.
ХМТ байна, хатагтай. Жерсигийн салбар.
Бичиг баримтыг чинь харж болох уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Манай аав цагдаа л даа. Зуршил болчихож.
Аав чинь үнэхээр ухаалаг хүн бололтой.
Залуу минь, Боументэй холбоо тогтоож чадах уу?
Тийм ээ.
Сүлжээ таг байна.
Габриэль хиймэл дагуулын бүх холболтыг тасалсан байх. Чөтгөр гэж.
Люсид ийм зүйл тохиолдсонд харамсаж байна, найз минь.
Энэ бүхэнд.
Чамайг үүнд хутгасан нь миний буруу. Энэ уг нь чиний тулаан биш шүү дээ.
Чи харамсах хэрэггүй ээ.
- Намайг тавь, новш оо. - Энэ хүүхэн ч амаргүй амьтан байна шүү.
Чи зүгээр үү?
Томоотой байхгүй бол өвтгөно шүү.
Тийм үү? Хоёулаа гадагшаа гаръя, зөвхөн чи бид хоёр. Хэн нь хэнийгээ өвтгөхийг харъя.
Чи үнэхээр түүний охин мөн байна шүү.
Гарыг нь хүлчих.
Трэй, Габриэль чамайг дуудаж байна.
- Ийм хурдан уу? - Тийм ээ.
За.
Одоохон ороод ирье.
Үгүй ээ, үгүй, гуйж байна.
Гадна талын агааржуулалтын сувгаар нэвтрэлт гарлаа.
Очоод шалгаад ир.
Удаж болохгүй шүү, бид удахгүй эндээс явна.
Макклейн, бидэнд төлөвлөгөө шиг зүйл байна уу?
Люсийг олоод, бусдыг нь тонилгоно.
Үгүй ээ, би яг төлөвлөгөөг хэлж байна. Үүнийг яаж хэрэгжүүлэх арга замыг.
Алив ээ.
За, зураглалын дагуу хөргөх хэсэг хамгийн доод давхарт байгаа.
Миний талынх цоожтой байна.
За, одоо л бид зөв замдаа орлоо.
За, энэ нь гол серверийн хөргөлтийн системийг удирддаг юм байна, тэгэхээр тэр нь...
Зүгээр л хакердаад орчихвол,
дохиоллыг нь ажиллуулчихвал Боуманд дохио очих байх.
Хэн нэгэн дохиолол ажиллуулчихаж.
Тийм ээ. Баярлалаа, мөрдөгч өө, сонсож байна. Унтраах арга ол.
Юу олж мэдэв?
Асуудал гарлаа. Вудлонд дохиолол дуугарчихаж.
Тэр л байх.
Вудлон гэж юу юм бэ?
Балтиморын гаднах Эн-Эс-Эй-н хамгаалалттай объект.
9-р сарын 11-ний дараа санхүүгийн мэдээлэл хамгаалахаар хийсэн нөөц систем.
Сүлжээ сүйдмэгц санхүүгийн бүх мэдээлэл тэр серверүүд рүү татагдаж эхэлнэ.
Банкууд, Уолл Стрит, компаниудын бүртгэл, улсын сан гээд бүгд.
Товчхондоо, Америкийн хуримтлуулсан бүх баялгийн нөөц хуулбар.
Энэ бүхэн ганцхан газарт гэж үү?
Габриэль үүгээр юу хийж чадах вэ?
Хэрэв нэвтэрч чадвал мэдээллийг зөөврийн хард диск рүү хуулж авах байх.
Тэгээд хаанаас ч хамаагүй дансууд рүү нэвтэрч, тэрбум тэрбумаар нь халааслах байх.
Бид мөрийг нь ч хөөж чадахгүй.
Эсвэл түүний зангаар бол бүгдийг нь устгаад, биднийг Чулуун зэвсгийн үе рүү буцааж ч мэднэ.
- Надад яагаад энэ тухай хэлээгүй юм бэ? - Үнэндээ, чиний мэдэх хэмжээнээс хэтэрсэн хэрэг.
Миний мэдэх хэмжээ гэнэ ээ?
Би ч мэдээгүй байхад тэр Габриэль яаж олж мэдсэн байх вэ?
Тэр өөрөө үүнийг бүтээсэн юм.
Түүний л програм шүү дээ.
Өчигдөр орой танай системийг хакердвал энэ таталт эхэлнэ гэдгийг тэр мэдэж байж.
Агуу юм аа.
Та хоёр суут ухаантан миний замаас хол байж үз.
Энэ газрын барилгын зураглалыг олж чадах нь уу, үзье.
Хөдлөхгүй шүү.
Чи тэр цүнхнээс холд. Одоохон.
За, за.
Бид чамайг хүлээж байлаа.
Тийм үү? Би ч бас хүлээж байлаа.
Макклейн!
Жаал аа?
Мэтт?
Жаал аа.
Эмерсон.
Хөргөх цамхгуудын нэгэнд асуудал гарлаа.
- Долоодугаар цамхаг. - Долоодугаар цамхаг.
Юу болоод байгааг олж мэд.
Дарга аа?
Тусгай багийг бэлэн байдалд байлга. Бид Вудлон руу явах хэрэгтэй.
Гарах замууд хаагдсан. Ди-Си тэр чигтээ гацчихаад байна.
Тэгвэл нисдэг тэрэг олоод өг.
Пентагон бүх нисдэг тэргийг аврах ажилд дайчилчихсан.
Молина, надад яг одоо нисдэг тэрэг олоод өг!
Пентагоноос Ди-Си дээгүүр сөнөөгч онгоцуудаар эргүүл хийлгэж байгаа.
Нэгийг нь Вудлон руу явуулж, хянуулъя.
Явцгаая.
Миний охин хаана байна?
Руссо, хариу өг.
Руссо чиний найз бүсгүйтэй уулзахаар там руу явчихсан байх аа, новш минь.
Түр хүлээгээрэй. Ухаан орж байх шиг байна.
Макклейн байна. Гуравдугаар давхарт байна.
Бүгдийг нь сонсов уу? Тийм ээ, яг тийм.
Би гуравдугаар давхарт байна. Одоо чиний араас очлоо.
Хөдлөх хэрэггүй. Би эмч явуулъя.
Энийг алчихвал би чамд Майгийн хувийг өгье.
Миний алгоритм.
Бурхан минь, гуйж байна.
Гуйж байна, бурхан минь...
Бурхан минь, тэд мөнгөний араас орчихож.
Намайг авахаар ирж байна уу, Жон? Төлөвлөгөө чинь энэ үү?
Тийм ээ, миний төлөвлөгөө.
Охиныг чинь буудчихгүй гэж юунд найдаа вэ?
- Чи надаас айж байгаа болохоор. - Намайг чамаас айж байна гэж үү?
Үгүй бол тэр аль хэдийн үхчихсэн байгаа. Чамд барьцааны хүн хэрэгтэй.
Зогс. Гараа өргө.
Намайг алчихвал чи үүнийг хэзээ ч нээж чадахгүй.
Холд. Холд!
Жон, бид хоёр эхнээсээ л буруу ойлголцчихож.
Тийм болохоор чи намайг муу залуу гэж бодоод байх шиг.
Үнэндээ огт тийм биш. Би сайн талынх нь шүү дээ.
Хэрэв бэлтгэлтэй байхгүй бол ийм зүйл болно гэж би тэдэнд анхааруулсан.
Тэгэхэд тэд баярлалаа гэсэн үү? Үгүй, харин ч намайг буруутгасан. Сонсохыг ч хүсээгүй.
- Одоо харин анхаарлыг нь татчихлаа, тийм үү? - Тийм ээ, яг зөв.
- Би улс орондоо тус болж байна. - Улсаа сүйрүүлж үү?
Гадны хүн, эсвэл ертөнцийн төгсгөлийг хүссэн шашны галзуу солиотой амьтнаас би байсан нь дээр.
Тийм зүйл болохыг хэн ч хүсэхгүй.
Төлбөрийг нь улс даачихвал миний эвдсэн бүгдийг засаж болно.
Нохойн баас. Дандаа л мөнгөний төлөө байсан биз дээ.
Юу? Би хийсэн ажлынхаа хөлсийг авах ёсгүй гэж үү? Би энд чинь үхтлээ зүтгэж байна, Жон.
Тэндээ чимээгүй сууж бай, новшоо. Чек чинь надад байна.
Энэнтэй яриад нэмэргүй. Чи ярилцаад, анхаарлыг нь төвлөрүүлэх гээд үз.
Аав аа?
Сайн уу, миний охин.
Одоо тавхан үлдлээ.
Тэсээрэй, Люси. Аав нь очиж байна.
Энэ нохойн гөлгийг хэн нэг нь алаад өгөөч!
Асуудал гарлаа.
Үнэндээ ямар ч асуудал байхгүй ээ. Би зүгээр л давхраа андуурчихаж.
Ёстой замбараагаа алджээ.
Хөөх. Би үнэхээр биширч байна шүү. Санхүүгийн бүх датаг байт бүрээр нь хакердах нь...
...сүлжээний ачааллыг бууруулахгүй л бол бүхэл бүтэн улсын хэмжээнд хэдэн долоо хоног орох байсан.
Энэ сүйрэл чинь үүний тулд л байсан хэрэг үү?
- Гайхалтай юм. - Тийм ээ, тийм. Одоо чимээгүй байж үз.
- Новш гэж. - Чи хэн бэ?
Мэтт Фаррелл.
Люси Макклейн.
Би чамайг Женнеро гэдэг гэж бодсон. Люси Женнеро.
Өнөөдөр л лав биш.
- Кодыг нь тайлж чадах уу? - Магадгүй. Хангалттай цаг байвал л.
Урамтай сонсогдож байна шүү.
Эднийг хамт авч яв.
- Явцгаая. - Явъя.
Габриэль, Пентагоноос бидэн рүү F-35 сөнөөгч онгоц илгээчихлээ.
Нүд салгалгүй ажиглаж бай.
Идэвхжүүлэх кодыг одоо татаж байна.
Булшны чинь чулуун дээр юу гэж бичихийг одооноос бодож бай даа, новшоо.
Бурхан минь! Хараал идсэн үхэр зусаг.
Ингэх байхгүй юу.
Хөдлөхгүй шүү, аалзан хүү минь.
Яг зөв.
Хараал ид гэж!
Өо, үгүй ээ.
Тэд бүгд сумтай буутай юм чинь, уурыг нь хүргэх хэрэггүй л болов уу.
Жаахан зоригтой бай, чамд удахгүй хэрэг болох нь дээ.
Хөөх, би энэ өнгө аясыг мэднэ ээ. Зүгээр л... үстэй хүнээс сонсох сонин байдаг юм.
Дарга аа.
Очих хугацаа 15 минут.
Болчихлоо.
Үүнийг зас.
Яах гэж? Засаад өгчихвөл чи намайг алчихна шүү дээ. Би мэдэж байна.
Новш гэж!
Би хийхгүй ээ.
- Үгүй, үгүй, новш гэж. - Робинсон маш хурдан ойртож байна.
- Юу гэнэ ээ? - Ямар нэг зүйл буруу байна.
Робинсон хэтэрхий хурдан ирж байна.
Робинсон биш байна.
Энэ манай аав байна.
Фредди?
Жон Макклейн байна.
Чи намайг сонсож байгааг мэдэж байна шүү. Энэ чиний суваг биз дээ? 666.
Алив ээ, микрофоноо аваач, Фредди.
Энд тийм нэртэй хүн алга. Уучлаарай.
Муу хакер новш.
Варлок...
Чи яаж холбодог юм, тэр аргаараа намайг Холбооны мөрдөх товчоотой холбоод өг.
Дэд захирал Боумантай.
- Сонсож байна уу? - Чи чин сэтгэлээсээ яриад байна уу?
Чамайг холбох гэж намайг зориудаар холбооны шугам нээ гэж үү?
ХМТ-ны кибер хэлтсийн дарга руу юу? Үгүй л болов уу.
Фредди, хараал ид гэж, тэдэнд миний охин байгаа шүү дээ.
Холбоод өгч чадна аа. Түр хүлээгээрэй.
Баярлалаа.
Төвөөс ярьж байна. Боуман захирал руу холбож байна.
Дарга аа. Төвөөс тантай холбогдож байна.
Сонсож байна.
- Боуман, Макклейн байна. - Макклейн.
Сонсоорой. Габриэль аюултай ачааны машинаар 695-р замаар хойд зүгт явж байна.
Байз, Габриэль Вудлонноос явчихсан хэрэг үү? Бид тийшээ очиж байна.
Боуман, тэр охиныг минь авчихсан байна.
Тэр ачааны машин нь засгийн газрынх болохоор байршил тогтоогчтой байгаа биз дээ?
Байршлыг нь олж тогтоовол тэрэн дээр очно.
- Улсын дугаар нь хэд вэ? - За, байж бай. Одоо хэлье.
Гольф... Танго...
тав... ес... хоёр... Ноябрь.
Ойлголоо. Макклейн, Фаррелл хаана байна?
Тэдэнтэй хамт байгаа.
Намайг сонс.
Би орж Люсиг гаргаж авна. Хэрэв надад ямар нэг зүйл болвол,
чи нэмэлт хүч илгээх хэрэгтэй шүү, сонсов уу? Бүгдийг нь шүү.
Тэр галзуу амьтанд охиныг минь бүү алдаарай.
- Жон, санаа зоволтгүй. - Амлалтаа өг, Боуман.
За, амлая.
Макклейн холбоо таслав.
F-35 харагдлаа.
Зөвшөөрлийн кодыг авсан уу?
- Трэй. Зөвшөөрлийн кодыг авсан уу? - Тийм ээ.
Намайг нисгэгчтэй холбоод өгөөч.
Долгионыг нь тусгаарлаж байна.
Зөвшөөрлийн кодыг илгээж байна.
АВ-81.
- AV-81, Тэнгисийн явган цэргийн нисэх хүчний удирдлагаас ярьж байна. - AV-81 сонсож байна, ярь.
Танай бүсэд алан хядагчдын машин байгаа нь тогтоогдлоо. Том оврын ачааны тэрэг байна.
- Одоогоор аюултай бодис тээвэрлэх машиныг хөөж байна. - Харлаа.
Танд довтлон устгах зөвшөөрөл олгов.
Ойлголоо. AV-81 довтолж эхэллээ.
Юу?
Өө, Бурхан минь! Хараал ид гэж!
Буруу хүн рүүгээ буудаад байна шүү дээ!
Аав чинь ирэхгүй бололтой доо, хонгор минь.
Тэнэг амьтан!
Ердөө л энэ үү?
Хамаг чадал чинь энэ үү?
Алив ээ!
Хараал ид.
Алив.
Явцгаая. Алив.
Тэр тийшээ. Тэр зүг рүү. Хурдал.
Бид гурван минутын дараа явна.
Танд нэг минут л байна.
Дүрэм өөрчлөгдөөгүй. Намайг үүнийг тайлмагц л чи шууд ална.
- Өө, новш гэж. Өө, новш. - Мэттью?
Мэттью.
Чи одоо анхаарлаа сайн төвлөрүүл.
- Дүрэм яаж ч өөрчлөгдөж болно. - За, түр хүлээ.
- Би 10 секундийн дараа түүнийг буудна. - Хүлээгээч.
Ес.
Чадахгүй нь.
Найм.
Чадахгүй нь ээ.
Өө, Бурхан минь.
За.
За, за, за.
Зургаа.
За, зогс. Зогс, зогс. Би хийж байна. Би хийж байна шүү дээ.
Өө, Бурхан минь. Өө, Бурхан минь.
Холбооныхон ийшээ ирж байна.
- Бүх зүйлийг онгоц руу ач. - За.
- Аав аа. - Болгоомжтой.
Санаа зоволтгүй дээ, охин минь. Бүх зүйл зүгээр болно шүү.
Аав аа!
Үгүй.
Үүнийг барьж бай.
Өө, Бурхан минь.
Охиныг барьчихсан уу?
Итгэлтэй байна уу?
Гэхдээ сайн оролдлоо шүү.
- Мэттью. - Өө, новш гэж. За, за.
За. Би хийж байна. Мэдэж байна.
Макклейн.
Надад нэг тус болооч?
Ухаан чинь балартаж байгааг мэдэж байна, гэхдээ хэсэгхэн зуур тэсээрэй,
Мэттийг дуусахаар би түүнийг болон охиныг чинь ална,
чамайг үүнийг хараасай гэж би маш их хүсэж байна.
Хараал ид. Мэттью?
Аравхан секунд, за юу? Чи бүх мөнгөө авна.
- Чи зүгээр л яв. Хэн ч бэртэх шаардлагагүй, за? - Хэдхэн секунд. Ухаантай байгаарай.
Макклейн.
- Тэсээрэй. - Аав аа?
Булшны чинь чулуун дээр "Үргэлж буруу цагт, буруу газартаа" гэж бичих хэрэгтэй дээ.
Тэгвэл "И-хаа, муу гичийний..." гэвэл ямар байна?
Аав аа... Аав аа... Аав аа...
- Зүгээр үү? - Зүгээр ээ, охин минь. Би зүгээр.
Намайг авахаар ирнэ гэдгийг чинь мэдэж байсан юм.
- Чамдаа ирэлгүй яах вэ дээ, хайрт минь. Удсанд уучлаарай. - Зүгээр дээ.
Хурдал, хурдал!
Хөдөлгөөнгүй!
Байз, байз. Тэр зүгээр байна.
- Тэр машиныг ав! - Тойроод оч!
- Май, аавдаа туслаад босгочих. - За.
Байз, байз. Би энд түр амсхийе.
- За аав аа, та чинь солиорчихоо юу? - Юу яриад байгаа юм бэ?
- Та өөрийгөө буудчихлаа шүү дээ. - Тухайн үедээ зөв л шийдвэр шиг санагдсан юм.
Миний тэгснийг эд нарт битгий хэлээрэй шүү.
- Тусалсанд маш их баярлалаа, Жон. - Танд баярлалаа.
Тэр зүгээр үү?
- Би гараа өргөх үү? - Үгүй ээ, хэрэггүй.
Бүр доош нь унжуулах уу?
Эмнэлэг явах замдаа шоконд ороод өнгөрчихөж магадгүй юм.
За яах вэ.
Би одоохон хүрээд ирнэ.
- Хөөе. - Сайн уу.
- Буудуулах ямар байна даа? - Харин ч янзтай байна шүү.
Надад нөгөө... Юу билээ дээ? Морфин тарьж өгсөн.
- За, гавьяаны одонгоо авчихлаа даа. - Тийм ээ. Юу гэсэн үг юм бүү мэд.
- Тэгээд ч охид сорвинд нугасгүй шүү дээ. - Нээрээ гэж үү?
Ийм сорвинд лав биш байх.
- Юу? - Санасны ч хэрэггүй шүү.
Намайг юу бодож байсныг яаж мэдсэн юм? Тэр чамд юм хэлээ юу?
- Бид хоёр нэг долгион дээр байх шиг санагдсан шүү. - Тайван бай. Морфин чинь л үйлчилж байна.
Харин тийм ээ.
Тэгээд ч энэ бүхнийг хамт туулчихаад чамайг үхтэл чинь зодмооргүй л байна.
Тэгвэл ч баларна биз.
- Бэлэн үү? - Тийм ээ, бэлэн.
Биеэ бодоорой. Эмнэлэг дээр уулзъя даа.
Охины минь амийг аварсанд баярлалаа.
Өөр яах ч билээ дээ.
Тийм болохоор л чи чи шүү дээ.
Тийм дээ.
Тэгээд тэр миний талаар ямар нэг юм хэлэв үү?
Бурхан минь, Люси гэж.
Яав гэж? Уучлаарай, зүгээр л асууж байна шүү дээ.
Би энд хангалттай өвдөж байна.
Эмнэлэг рүү.